Repository: Neamar/KISS
Catalog: */02_case-study.po
Languages: ja_jp

source: Strong Growth
ja_jp: 安定成長

source: Master Plan
ja_jp: 基本計画

source: Migration
ja_jp: 移行

source: Cost Reduction
ja_jp: コスト削減

source: Presenting the Case Study
ja_jp: 事例研究の提示

source: In the context of this book, you are the system administrator of a growing small business. The time has come for you to redefine the information systems master plan for the coming year in collaboration with your directors. You choose to progressively migrate to Debian, both for practical and economical reasons. Let's see into more detail what's in store for you…
ja_jp: この本の中では、あなたは成長中の小企業のシステム管理者です。重役と協力して来年度の情報システムの基本計画を再定義する時が迫っています。あなたは実務的および経済的な理由で Debian への移行を徐々に行う事を選択しています。ここであなたに何が起ころうとしているかを詳細に見てみましょう…

source: We have envisioned this case study to approach all modern information system services currently used in a medium sized company. After reading this book, you will have all of the elements necessary to install Debian on your servers and fly on your own wings. You will also learn how to efficiently find information in the event of difficulties.
ja_jp: 我々はこの事例研究に際し、中規模の企業で現在使われているすべての現代的な情報システムサービスを取り扱う事を想定しました。この本を読めば、Debian をサーバにインストールするために必要なすべての要素を会得し、独り立ちできることでしょう。また、困った時に有益な情報を見つける方法を理解するでしょう。

source: Fast Growing IT Needs
ja_jp: 急成長する IT の必要性

source: Falcot Corp is a manufacturer of high quality audio equipment. The company is growing strongly, and has two facilities, one in Saint-Étienne, and another in Montpellier. The former has around 150 employees; it hosts a factory for the manufacturing of speakers, a design lab, and all administrative office. The Montpellier site is smaller, with only about 50 workers, and produces amplifiers.
ja_jp: Falcot Corp は高品質な音響設備のメーカーです。この会社は力強く成長しており、サン-テティエンヌとモンペリエに 2 つの施設を持っています。サン-テティエンヌには 150 人の従業員がおり; スピーカを製造する工場、デザイン研究所、管理課があります。モンペリエは比較的小さく、50 人の従業員がおり、アンプを生産しています。

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Fictional company created for case study
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> 事例研究用に作られた架空の企業

source: The Falcot Corp company used as an example here is completely fictional. Any resemblance to an existing company is purely coincidental. Likewise, some example data throughout this book may be fictional.
ja_jp: この例で使っている Falcot Corp 社は完全に架空のものです。現存する会社とは一切関係ありません。同様に、この本全体を通じて例として使われているデータは架空のものです。

source: The computer system has had difficulty keeping up with the company's growth, so they are now determined to completely redefine it to meet various goals established by management:
ja_jp: 所有しているコンピュータシステムでは会社の成長に合わせて付いていく事が難しいため、管理上の観点から設定された様々な目標を達成するために、コンピュータシステムを完全に再定義する事が今決定されました:

source: modern, easily scalable infrastructure;
ja_jp: 現代的で、簡単に拡張可能なインフラ;

source: reducing cost of software licenses thanks to use of Open Source software;
ja_jp: オープンソースソフトウェアを使うことによるソフトウェアライセンスのコスト削減;

source: installation of an e-commerce website, possibly B2B (business to business, i.e. linking of information systems between different companies, such as a supplier and its clients);
ja_jp: 電子商取引ウェブサイトの設置、可能な限り B2B (企業間取引、言い換えると、生産者と客など異なる企業間で情報システムをつなぎ合わせること);

source: significant improvement in security to better protect trade secrets related to new products.
ja_jp: 新製品に関する企業秘密をより強固に守るためのセキュリティに関する著しい改善。

source: The entire information system will be overhauled with these goals in mind.
ja_jp: すべての情報システムは、これらの目標を念頭に、徹底的に整備されるでししょう。

source: <primary>master plan</primary>
ja_jp: <primary>基本計画</primary>

source: <primary>migration</primary>
ja_jp: <primary>移行</primary>

source: With your collaboration, IT management has conducted a slightly more extensive study, identifying some constraints and defining a plan for migration to the chosen Open Source system, Debian.
ja_jp: あなたの協力によって、IT 管理課は若干広めの範囲に対して調査を行い、いくつかの制限事項を確認して、オープンソースシステム Debian への移行計画を定義しました。

source: A significant constraint identified is that the accounting department uses specific software, which only runs on <trademark>Microsoft Windows</trademark>. The laboratory, for its part, uses computer aided design software that runs on <trademark>MacOS X</trademark>.
ja_jp: 確認された重大な制限事項として以下の点が挙げられます。管理課では特注のソフトウェアを使っており、これは <trademark>Microsoft Windows</trademark> 以外では動きません。研究所ではコンピュータを使った設計ソフトウェア (CAD) を使っており、これは<trademark>MacOS X</trademark> で動いています。

source: Overview of the Falcot Corp network
ja_jp: Falcot Corp ネットワークの概要

source: The switch to Debian will be gradual; a small business, with limited means, cannot reasonably change everything overnight. For starters, the IT staff must be trained in Debian administration. The servers will then be converted, starting with the network infrastructure (routers, firewalls, etc.) followed by the user services (file sharing, Web, SMTP, etc.). Then the office computers will be gradually migrated to Debian, for each department to be trained (internally) during the deployment of the new system.
ja_jp: Debian への切り替えは段階的に進められるでしょう; 小規模で資本が制限されている会社は、すべてを突然無理なく変更することはできません。まず最初に、IT 部員が Debian 管理の訓練を受けなければいけません。その後サーバ類が切り替えられるでしょう、まずネットワークインフラ (ルータ、ファイヤーウォールなど)、次にユーザサービス (ファイル共有、ウェブ、SMTP など) が続きます。最後に、オフィスコンピュータが段階的に Debian へ切り替えられるでしょう、それぞれの部署では新しいシステムが配備される間 (内部的に) 訓練が行われます。

source: Why a GNU/Linux Distribution?
ja_jp: GNU/Linux ディストリビューションを選ぶ理由とは?

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Linux or GNU/Linux?
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Linux それとも GNU/Linux?

source: Linux, as you already know, is only a kernel. The expressions, “Linux distribution” and “Linux system” are, thus, incorrect: they are, in reality, distributions or systems <emphasis>based on</emphasis> Linux. These expressions fail to mention the software that always complete this kernel, among which are the programs developed by the GNU Project. Dr. Richard Stallman, founder of this project, insists that the expression “GNU/Linux” be systematically used, in order to better recognize the important contributions made by the GNU Project and the principles of freedom upon which they are founded.
ja_jp: 既にご存じと思いますが、Linux はカーネルに過ぎません。そんなわけで「Linux ディストリビューション」や「Linux システム」は誤りです: 実際には、これらは Linux を<emphasis>基盤に据えた</emphasis>ディストリビューションまたはシステムです。この表現は、Linux カーネルを完成させているのは常に GNU プロジェクトの開発したソフトウェアであるという点を言い損なっています。Dr. Richard Stallman は GNU プロジェクトの創始者であり、GNU プロジェクトによってなされた重要な貢献と自分たちが築いた自由の原則をよりよく認識するために「GNU/Linux」という表現が系統的につかわれる事を求めています。

source: Debian has chosen to follow this recommendation, and, thus, name its distributions accordingly (thus, the latest stable release is Debian GNU/Linux 7).
ja_jp: Debian はこの提言に従って、ディストリビューションを名付けることにしました (最新の安定版は Debian GNU/Linux 7 です)。

source: Several factors have dictated this choice. The system administrator, who was familiar with this distribution, ensured it was listed among the candidates for the computer system overhaul. Difficult economic conditions and ferocious competition have limited the budget for this operation, despite its critical importance for the future of the company. This is why Open Source solutions were swiftly chosen: several recent studies indicate they are less expensive than proprietary solutions while providing equal or better quality of service so long as qualified personnel are available to run them.
ja_jp: いくつかの要素がこの決定に影響しました。システム管理者は Debian に詳しく、コンピュータシステムの総入れ替え先候補に Debian を挙げる事を保証していました。これが企業の将来に決定的な重要性を持っているにもかかわらず、経済状況が厳しく、他社との競争が猛烈であったため、入れ替え作業に割ける予算は制限されていました。こような理由で、オープンソースという解決策が速やかに選択されました: 最近のいくつかの調査によって、適切な資格を持つ人間が運用する限り、オープンソースによる解決策はプロプライエタリによる解決策と比較して同等かより優れたサービスの品質を提供するにもかかわらず安上がりである、という事が明らかにされています。

source: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> Total cost of ownership (TCO)
ja_jp: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> 総保有コスト (TCO)

source: <primary>Total Cost of Ownership</primary>
ja_jp: <primary>総保有コスト</primary>

source: The Total Cost of Ownership is the total of all money expended for the possession or acquisition of an item, in this case referring to the operating system. This price includes any possible license fee, costs for training personnel to work with the new software, replacement of machines that are too slow, additional repairs, etc. Everything arising directly from the initial choice is taken into account.
ja_jp: 総保有コストとは、あるモノ (今回の場合はオペレーティングシステムに関連するモノ) の所有および取得にかかる費用の総合計です。この値段には、ライセンス代、新しいソフトウェアで仕事する個人の訓練代、性能が低いマシンの交換代、追加の修理代などが含まれています。最初の選択から直接的に決まるすべてを考慮します。

source: This TCO, which varies according to the criteria chosen in the assessment thereof, is rarely significant when taken in isolation. However, it is very interesting to compare TCOs for different options if they are calculated according to the same rules. This assessment table is, thus, of paramount importance, and it is easy to manipulate it in order to draw a predefined conclusion. Thus, the TCO for a single machine doesn't make sense, since the cost of an administrator is also reflected in the total number of machines they manage, a number which obviously depends on the operating system and tools proposed.
ja_jp: TCO というものは、どのような基準で評価に依存して変化し、単独で購入する限り高額になることは珍しいです。しかしながら、同じ基準に従って計算できるのであれば、さまざまな選択肢間で TCO を比較することはとても興味深いです。このため、評価表は最も重要で、事前に用意された結論に達するためにそれを操作することは簡単です。単独の機材に対する TOC は意味がありません、なぜなら、管理者のコストは管理する機材の総数に依存し、総数は提案されるオペレーティングシステムとツールに依存するのは明らかだからです。

source: Among free operating systems, the IT department looked at the free BSD systems (OpenBSD, FreeBSD, and NetBSD), GNU Hurd, and Linux distributions. GNU Hurd, which has not yet released a stable version, was immediately rejected. The choice is simpler between BSD and Linux. The former have many merits, especially on servers. Pragmatism, however, led to choosing a Linux system, since its installed base and popularity are both very significant and have many positive consequences. One of these consequences is that it is easier to find qualified personnel to administer Linux machines than technicians experienced with BSD. Furthermore, Linux adapts to newer hardware faster than BSD (although they are often neck and neck in this race). Finally, Linux distributions are often more adapted to user-friendly graphical user interfaces, indispensable for beginners during migration of all office machines to a new system.
ja_jp: IT 部門は、数あるフリーオペレーティングシステムの中から、フリーの BSD システム (OpenBSD、FreeBSD、NetBSD)、GNU Hurd、Linux ディストリビューションを検討しました。GNU Hurd は安定版をまだリリースしておらず、すぐに却下されました。これで BSD か Linux の単純な二択に絞られました。BSD は特にサーバに対して多くのメリットがあります。しかしながら、実用的な観点から Linux システムを選ぶことになりました。なぜなら、Linux システムはインストール基盤と人口ともに大きく、良い結果が見込まれたからです。良い結果の 1 つとして、Linux マシンを管理する有能な人材を見つけるほうが、BSD の経験が豊富な専門家を見つけることに比べて簡単という点が挙げられます。さらに、Linux は BSD に比べて新しめのハードウェアに対応するのが早い (接戦になる事が多いですが) という点があります。最後に、Linux ディストリビューションはユーザフレンドリーなグラフィカルユーザインターフェースを採用している事が多いという点です。初心者にとっては、すべてのオフィスマシンを新しいシステムに移行するまでの間、この点は無視できません。

source: Since Debian <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis>, it is possible to use Debian with a FreeBSD kernel on 32 and 64 bit computers; this is what the <literal>kfreebsd-i386</literal> and <literal>kfreebsd-amd64</literal> architectures mean. While these architectures are labeled “experimental” (Technology Preview), about 90 % of the software packaged by Debian is available for them.
ja_jp: Debian <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis> 以降、32 および 64 ビットコンピュータ上で FreeBSD カーネルの Debian を使う事が可能です; <literal>kfreebsd-i386</literal> と <literal>kfreebsd-amd64</literal> アーキテクチャはこれを意味しています。これらのアーキテクチャは「実験的」(テクノロジープレビュー) とされていますが、約 90 % のソフトウェアが Debian によってパッケージ化され、利用可能です。

source: These architectures may be an appropriate choice for Falcot Corp administrators, especially for a firewall (the kernel supports three different firewalls: IPF, IPFW, PF) or for a NAS (network attached storage system, for which the ZFS filesystem has been tested and approved).
ja_jp: これらのアーキテクチャは Falcot Corp の管理者からすると特にファイヤーウォール (このカーネルは 3 つの異なるファイヤーウォールをサポートしています: IPF、IPFW、PF) と NAS (ネットワークに接続されたストレージシステム、ZFS ファイルシステムがテスト、承認されています) 用途に対しては適切な選択かもしれません。

source: Why the Debian Distribution?
ja_jp: Debian ディストリビューションを選ぶ理由とは?

source: Once the Linux family has been selected, a more specific option must be chosen. Again, there are plenty of criteria to consider. The chosen distribution must be able to operate for several years, since the migration from one to another would entail additional costs (although less than if the migration were between two totally different operating systems, such as Windows or Mac OS).
ja_jp: Linux ファミリーを選ぶ事が決まったら、その中からどれを選ぶか決めなければいけません。この場合も同様に、考慮しなければいけないたくさんの基準があります。ディストリビューションは数年間稼働する事ができなければいけません、なぜなら、あるディストリビューションから他のものに移行することは追加コストを必要とするからです (2 つの完全に異なるオペレーティングシステム、例えば Windows と Mac OS を入れ替えるような場合に比べれば安くすみます)。

source: Sustainability is, thus, essential, and it must guarantee regular updates and security patches over several years. The timing of updates is also significant, since, with so many machines to manage, Falcot Corp can not handle this complex operation too frequently. The IT department, therefore, insists on running the latest stable version of the distribution, benefiting from the best technical assistance, and guaranteed security patches. In effect, security updates are generally only guaranteed for a limited duration on older versions of a distribution.
ja_jp: このため、持続可能性は絶対不可欠で、数年間にわたって定期的な更新とセキュリティパッチの供給が受けられる事も保証されていなければいけません。また、更新のタイミングも重要です、なぜなら管理するマシンがとても多い場合 Falcot Corp では頻繁すぎて更新という複雑な操作を処理できないからです。それゆえ、IT 部門は、ディストリビューションの最新安定版を使い、最高の技術援助の恩恵を享受し、セキュリティパッチの供給を確実に受ける事を主張します。実質的には、ディストリビューションの古いバージョンに対するセキュリティ更新はほとんどの場合期間限定で受けられます。

source: Finally, for reasons of homogeneity and ease of administration, the same distribution must run on all the servers (some of which are Sparc machines, currently running Solaris) and office computers.
ja_jp: 最後に、均一性と管理を簡単にする目的で、すべてのサーバとオフィスコンピュータ (一部に現在 Solaris を実行している Sparc マシンが含まれます) では同じディストリビューションを動かさなければいけません。

source: Commercial and Community Driven Distributions
ja_jp: 商用とコミュニティ主導のディストリビューション

source: There are two main categories of Linux distributions: commercial and community driven. The former, developed by companies, are sold with commercial support services. The latter are developed according to the same open development model as the free software of which they are comprised.
ja_jp: Linux ディストリビューションは 2 つのカテゴリに分類されます: 商用とコミュニティ主導です。前者は企業が開発し、商用サポートサービスと一緒に販売されます。後者はディストリビューション含まれるフリーソフトウェアと同じオープン開発モデルに従って開発されます。

source: A commercial distribution will have, thus, a tendency to release new versions more frequently, in order to better market updates and associated services. Their future is directly connected to the commercial success of their company, and many have already disappeared (Caldera Linux, StormLinux, etc.).
ja_jp: そんなわけで、商用ディストリビューションは市場と関連するサービスを活性化するために新しいバージョンを頻繁にリリースする傾向があります。彼らの将来は企業の商業的成功と直接の関係があり、既に消えてしまったもの (Caldera Linux、StormLinux など) も多いです。

source: A community distribution doesn't follow any schedule but its own. Like the Linux kernel, new versions are released when they are stable, never before. Its survival is guaranteed, as long as it has enough individual developers or third party companies to support it.
ja_jp: コミュニティディストリビューションはいかなるスケジュールにも従わない反面、自分で決めたスケジュールには従います。Linux カーネルのように、新しいバージョンはそれが安定したらリリースされ、安定する前にリリースされることはありません。十分な数の個人開発者またはサードパーティ企業がサポートする限り、生存が保証されています。

source: <primary>distribution</primary><secondary>community Linux distribution</secondary>
ja_jp: <primary>ディストリビューション</primary><secondary>コミュニティ Linux ディストリビューション</secondary>

source: <primary>distribution</primary><secondary>commercial Linux distribution</secondary>
ja_jp: <primary>ディストリビューション</primary><secondary>商用 Linux ディストリビューション</secondary>

source: A comparison of various Linux distributions led to the choice of Debian for various reasons:
ja_jp: さまざまな Linux ディストリビューションを比較し、以下の理由から Debian を選びました:

source: It is a community distribution, with development ensured independently from any commercial constraints; its objectives are, thus, essentially of a technical nature, which seem to favor the overall quality of the product.
ja_jp: Debian はコミュニティディストリビューションであり、その開発はいかなる商業的制約に関係なく確保されています; その目標は基本的に技術本質であり、プロジェクトの全体的な品質に有利に働くようにみえます。

source: Of all community distributions, it is the most significant from many perspectives: in number of contributors, number of software packages available, and years of continuous existence. The size of its community is an incontestable witness to its continuity.
ja_jp: すべてのコミュニティディストリビューションの中でも、Debian は多くの観点から最も大きいといえます: 貢献者の数、利用可能なソフトウェアパッケージの数、長年にわたり存在し続けていること。コミュニティの大きさはコミュニティがある事を明らかに証明しています。

source: Statistically, new versions are released every 18 to 24 months, a schedule which is agreeable to administrators.
ja_jp: 統計的に言って Debian の新しいバージョンは 18 ヶ月から 24 ヶ月毎にリリースされています、これは管理者にとって好ましいスケジュールです。

source: A survey of several French service companies specialized in free software has shown that all of them provide technical assistance for Debian; it is also, for many of them, their chosen distribution, internally. This diversity of potential providers is a major asset for Falcot Corp's independence.
ja_jp: フランスのフリーソフトウェアに特化したサービス会社を対象に行われた調査により、全社が Debian に対する技術支援を行っている事が明らかになりました; Debian は多くの管理者が社内で採用したディストリビューションというわけです。この将来性がある者の多様性は Falcot Corp の独立性に関して大きな資産です。

source: Finally, Debian is available on a multitude of architectures, including Sparc; it will, thus, be possible to install it on Falcot Corp's several Sun servers.
ja_jp: 最後に、Debian は Sparc を含む多数のアーキテクチャで利用可能です; そんなわけで Debian は Falcot Corp のいくつかの Sun サーバにもインストールできるでしょう。

source: Once Debian has been chosen, the matter of which version to use must be decided. Let us see why the administrators have picked Debian Wheezy.
ja_jp: Debian を選んだら、どのバージョンを使うかを決めなければいけません。管理者が Debian Wheezy を使うと決めた理由をみてみましょう。

source: Why Debian Wheezy?
ja_jp: Debian Wheezy を選ぶ理由とは?

source: Every Debian release starts its life as a continuously changing distribution, also known as “<emphasis role="distribution">Testing</emphasis>”. But at the time when you will read those lines, Debian Wheezy should be the latest “<emphasis role="distribution">Stable</emphasis>” version of Debian.
ja_jp: すべての Debian リリースは「<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>」としても知られる変化を続けるディストリビューションとして出発します。しかし、あなたがこの行を読むときには既に、Debian Wheezy は Debian の最新<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>になっているはずです。

source: The choice of Debian Wheezy is well justified based on the fact that any administrator concerned about the quality of their servers will naturally gravitate towards the stable version of Debian. Even if the previous stable release might still be supported for a while, Falcot administrators aren't considering it because its support period will not last long enough and because the latest version brings new interesting features that they care about.
ja_jp: サーバの品質に気を配っている管理者は自然に Debian の安定版を使いたがるという事実に基くと、Debian Wheezy を選ぶ行為を正当化できます。前の安定版はまだしばらくの間引き続きサポートされるかもしれませんが、Falcot の管理者は前の安定版の可能性を検討していません、その理由は、しばらくすればサポート期間が切れますし、最新版には関心のある新しく興味深い機能があるからです。
